## Cloud Computing
>
클라우드 컴퓨팅은 IT 리소스를 인터넷을 통해 온디맨드로 제공하고 사용한 만큼만 비용을 지불하는 것을 말합니다. 물리적 데이터 센터와 서버를 구입, 소유 및 유지 관리하는 대신, Amazon Web Services(AWS)와 같은 클라우드 공급자로부터 필요에 따라 컴퓨팅 파워, 스토리지, 데이터베이스와 같은 기술 서비스에 액세스할 수 있습니다.
[what-is-cloud-computing](https://aws.amazon.com/ko/what-is-cloud-computing/)

## Cloud Computing의 이점
### 민첩성
- 클라우드를 통해 광범위한 기술에 쉽게 액세스할 수 있으므로, 더 빠르게 혁신하고 상상할 수 있는 거의 모든 것을 구축할 수 있습니다. 컴퓨팅, 스토리지 및 데이터베이스와 같은 인프라 서비스부터 사물 인터넷, 기계 학습, 데이터 레이크 및 분석 등에 이르기까지 필요에 따라 리소스를 빠르게 구동할 수 있습니다.

- 단 몇 분 만에 기술 서비스를 배포할 수 있으며 이전보다 몇 백배나 더 빠르게 아이디어를 구현할 수 있습니다. 이를 통해 자유롭게 실험하고, 새로운 아이디어를 테스트하여 고객 경험을 차별화하고, 비즈니스를 혁신할 수 있습니다.

### 탄력성
- 클라우드 컴퓨팅을 사용하면 향후 최고 수준의 비즈니스 활동을 처리하기 위해 리소스를 사전에 오버 프로비저닝할 필요가 없습니다 대신, 실제로 필요한 만큼 리소스를 프로비저닝하면 됩니다. 비즈니스 요구가 변화함에 따라 이러한 리소스를 확장하거나 축소하여 용량을 즉시 늘리거나 줄일 수 있습니다.

### 비용절감
- 클라우드를 통해 자본 비용(데이터 센터, 물리적 서버 등)을 가변 비용으로 전환하고, 사용한 만큼만 IT 비용을 지불할 수 있습니다. 또한 규모의 경제 덕분에 직접 운영할 때보다 가변 비용이 훨씬 더 저렴합니다. 


## Cloud Computing 유형
- SaaS, PaaS, IaaS는 EaaS(Everythings as a Service)라고 칭한다. 네트워크를 통한 통신부터 스프트웨어까지 제공하는 서비스

### SaaS(Software as a Service)
>
인프라나 플랫폼(OS)뿐만 아니라 애플리케이션가지 제공한다. 즉 서비스 공급자에의해 완전한 제품을 제공하는것을 뜻한다.
예를 들어 SNS나 블로그 서비스, 웹 메일 서비스, 드롭박스 등이 있다.

#### 특징
- 편리한 반면 자유도가 낮다.
- 바로 사용할 수 있기 때문에 작업량이 적다.
- 특별한 지식이 필요 없다.
- 단말기 외에 준비할 것이 없다.
  

### PaaS(Platform as a Service)
>
PaaS는 플랫폼까지만 제공한다.
OS가 설치된 서버에 사용자가 애플리케이션 등을 설치해서 사용해야 한다. 이른바 임대 서버가 이에 해당한다.

#### 특징
- 애플리케이션을 마음대로 설치 할 수 있지만 대응하지 않는 애플리케이션도 있다. 
- 서버 관리에 대한 지식이 필요 하다.
- 경우에 따라서는 애플리케이션을 준비해야 할 필요가 있다.

### IaaS(Infrastructure as a Service)
>
IaaS는 인프라만 제공한다. 즉. 네트워크나 서버 머신 등을 제공한다.

#### 특징
- 사용하려면 세팅이 필요하다.
- 서버 관리에 대한 지식이 필요하다.
- 경우에 따라서는 애플리케이션을 준비해야 할 필요가 있다.


## 요약
|SaaS|PaaS|IaaS|
|----|----|----|
|애플리케이션|||
|플랫폼(OS)|플랫폼(OS)||
|인프라(하드웨어)|인프라(하드웨어)|인프라(하드웨어)|

편리하다. <------------------->자유도가 높다.
