>
4K 이미지 관리하는 서비스와 이미지를 기반으로 AI추론하는 서비스가 올라가 있는 서버에는 스토리지 용량은 한정적이다. 
서비스를 개발하면서 운영을 하다보면 제한된 스토리지 내에서 이미지를 최적화 하여 스토리지 용량을 확보하는 방법을 정리해보았다.

# 압축
압축이란 데이터 크기를 줄여서 저장공간을 확보 하기 위한 기술이다. 압축에는 손실압축(Lossy compression)과 비손실 압축(Lossless compression) 방법이 있다.  

## 손실압축
- 데이터에서 인간이 지각하기 힘든 범위의 데이터를 버리고 압축하는 방법을 사용하는 포맷, 압축을 하는 과정에서 원본 데이터가 손실된다.
### 정지영상 포맷 종류
- JPEG(jpg)
- JPEG 2000(손실선택가능)
- WebP(손실선택가능)
- HEIF(손실선택가능)
- BPG(손실선택가능)
- AVIF(손실선택가능)
>
용량 대비 화질 효울은 JPEG 2000 < JPEG < WebP < HEIF ≒ BPG < AVIF 순이다.
[나무위키](https://namu.wiki/w/%EC%86%90%EC%8B%A4%20%EC%95%95%EC%B6%95%20%ED%8F%AC%EB%A7%B7)

## 무손실압축
- 압축 이후에도 원본 데이터 유지

### 정지영상 포맷 종류
- PCX
- GIF
- PNG
- WebP
- Tiff
- RAW

### 압축 알고리즘
1. Run-Length Encoding
	- 동일한 문자가 이어서 반복되는 경우 그것을 문자와 갯수의 쌍으로 치환하는 방법
2. 허프만 부호화
	- 데이터 문자의 등장 빈도에 따라서 다른 길이의 부호를 사용하는 알고리즘
3. LZ 77, 78
	- 사전방식(Dictionary methods)을 사용하여 반복적으로 나오는 문자열을 압축하는 알고리즘

# 대표적인 포맷 특징
## JPG, JPEG(Joint Photographic Experts Group) - Lossy / Direct
**jpg는 손실 압축방법의 대표적인 예이다.**
jpg는 데이터가 손실되지만 용량이 작아 웹에서 널리 쓰인다. 하지만 JPG는 RGB색상 공간을 사용하기때문에 투명도(Apaque)를 사용할 수 없다.

장점 : 빠른 압축속도.
단점 : 투명도 사용 불가능, 손실 압축.


## PNG(Portable Network Graphics) - Lossless / Indexed(PNG8), Lossless / Direct(PNG-24)
**png는 무손실 압축방법의 대표적인 예이다.**
무손실 압축으로 이미지 디테일 손실이 전혀없고 고품질 이미지를 생성하지만 파일 크기는 상대적으로 다른 포맷보다 커진다.

장점 : 투명도 사용 가능, 비손실 압축.
단점 : jpg에 비해 상대적으로 느린 압축속도, 조금 더 큰 용량.

## webP
- WebP(web + Picture)합성어로 웹에서 사용되는 기존의 GIF, JPG, PNG 이미지 포맷을 대치하기 위해서 개발 되었으며 손실압축과 무손실 압축 둘다 지원한다.
- Google이 2010년에 발표한 새로운 이미지 포맷으로 웹 이미지에 대한 뛰어난 소실/무손실 압축을 제공하는 최신 이미지 형식이다.
- WebP를 사용하면 JPG(손실압축) 기존 대비 25~34% PNG(무손실) 기존 대비 26% 작다

# JPG VS WebP 비교해보자
- JPG로 이루어진 사진 

|포맷|압축률|파일 건수|파일 용량|메타데이터 존재|
|---|----|--------|----|-----------|
|JPG|100|54건|286.7mb|ㅇ|
|WebP|100|54건|304.4mb|x|
|WebP|80|54건|118.9mb|x|
|WebP|50|54건|43.5mb|x|

